1. 4

2.שאלה ראשונה-מהו אופן השידור בין שלט למזגן?
  תשובה:
  השלט משדר למזגן באמצעות גלי אינפרה אדום. כלומר- בשעה שהמשתמש לוחץ על מקש כלשהו בשלט, 
  נפלטים גלי אינפרה אדום מהשלט,
  אל הקולטן במזגן שמוכן לקלוט ולפענח אותם.

  שאלה שניה- אילו רכיבים להיות בצד השלט ואילו בצד המזגן?
  תשובה:
  בצד השלט:
  כפתורים/ לוח מגע- לשימוש המשתמש, סוללות, רכיב ששולט על כל הפקודות שנבחרו ע"י המשתמש
  ו"מפקד" עליהם, וכן רכיב שאחראי לשליחת אותות האינפרה אדום למזגן.
  בצד המזגן:
  רכיב שמעבד את האותות שהגיעו מהשלט, ומבצע את הפעולות המתאימות, קולטן אינפרה אדום שקולט 
  את האותות מהשלט ומבצע המרה לאות חשמלי כך שהמיקרו-בקר של המזגן ידע להבין אותו,
  וכן מנועי אויר ומדחס המתואמים עם הרכיבים האלקטרונים.

  שאלה שלישית-איך המזגן 'יודע' על איזה לחצן לוחצים ‌בשלט?  
  תשובה:
  כדי שהמזגן ידע איזה לחצן נלחץ בשלט, השלט והמזגן חייבים להשתמש במערכת שמפענחת את האותות שנשלחים מהשלט.
  האותות שנשלחים הם סדרות של אותות אינפרה-אדום שמשודרות בתדרים שונים או בקודים שונים כדי לייצג כל פעולה ספציפית.
  והנה מספר אופציות:
  שימוש באות ייחודי לכל כפתור- אם ילחץ כפתור ההפעלה- ישלח אות אחד, ואם ילחץ כפתור כיבוי- ישלח קוד אחר וכו.



